https://www.zhihu.com/question/347440504

匿名用户
李鶱棹
等 75 人赞同了该回答
简体字滥觞于日常手书简写，后经整理成了系统化的简化字。如今在内地是法定文字，从教育到一般文书是必须使用的。

对绝大多数人来说，他们不会在乎什么是简化字、什么是传统字，只要受到了一方的教育，就会为这一方辩护。不管是内地还是港台。这种辩护通常是情绪化的、不理智的。试想一个根本不会写繁/简体字的人在抨击繁/简体字，只能一笑而过了对吧。

对少部分人来说，他们会有自己的思考。只要有自己的思考，得出自己想要哪个文字，我觉得都是值得尊重的。

----

匿名用户 (作者)1 个月前
（如果有人看到了这里。）举几个问题作为例子吧，不要以为几个简单的问题就可以自我欺骗了，深入思考没有那么容易。这些问题也绝非全部问题，只是随便想到的而已，不过我确信不懂文字学的一般人不会思考到这一层面的。



如果你支持简化字，请思考：

所有可以用于辩护简化字的理由都可以支持二简字，那么为什么不支持二简字？（你认识二简字吗？如果不认识，现在是个了解的好机会。）
如果语言文字的趋势是越简化越好，那么人工的简化和自然使用中发生的简化是一样的吗？如果我在笔记中简化一个很难写的字为“〇”，那么是否应该推行全国？应该废除汉字全部改写拉丁文字吗？
书体和字型有什么区别？草书楷化是合理的吗？
如果你觉得简体字更易学，为什么？字体简单就易学吗？你觉得更加系统性的文字和看似比较随意的各种文字哪种更好学？（如果你不懂繁体字，那么我告诉你一个我自己的结论：繁体字更系统，简化字更“随机”、没什么规律。）
如果你支持繁体字，请思考：

为什么不用甲骨文？（别笑，如果你觉得这个问题很荒谬，那么请有理有据地反驳这个观点。）
如果你觉得繁体字“正统”，为什么？真的吗？（请自行查找资料。文字学意义上的“正字”写出来，一般繁体字爱好者和只受过一般教育的人是看不懂的哟。）
如果你觉得繁体字美观，为什么？真的吗？
关于我个人：熟练掌握简繁二体（阅读、手写、打字都没问题，且不会出错），了解文字学基础知识。我关于以上问题均有一些思考，但仍不能说已经得出了最终答案。